---
Date: 10.09.2018
Class: 4
---

multa: soil  
märkä: wet  
kuiva: dry  
milloin: when  

kun:  ymmerrätkö sinä, kun minä puhun? ( do you understand, when i speak)  

vastaus: answer  
alkaa: to start  
loppu: son 

minä puhun -> minä en puhu

laulaa: to sing  
laulu: song

# Kappale 3


jätkä: bro

mies / nainen  
man / woman 

kaveri: friend, buddy  
ystävä: friend

hassu: funny

että: that

manantaina: monday (single monday only)  
maanantaisin: mondays (a monday and on..)

kiva: nice 

missa? kotona  
mistä? kotoa  
mihin? kotiin

lukea: read  

etsiä: search

työ: is, job  

tavara: good (mal)

where? singular - plural  
missa? työssä - töissä  
mistä? työstä - töistä  
mihin? työhön - töihin

joskus: sometimes  
yleensä: usually 

soittaa: to play (the guitar)  
minä soitan sinulle: seni çaldiririm  (telefonla aramak)


suuri: large, great
iso: big  

muuttaa: to move  
elokuu: August

tuolla: şurada (there)

paha: bad, iğrenç

pakkanen: freeze  
paistaa: shine  
pilvistyä: cloudy  
pilvinen: cloudy  
sumu: fog  
sumuinen: foggy  
sataa: (yamur) yagar  
Sataa lunta: is snowing  
lumi: snow  
räntä: sleet  
ukkonen: thunder  
jumala: god  
jumalauta: goddammit  
vuorokausi: day, gündönümü  
kausi: season
kausi: age (ice age)
vuosi: year  
vaaleanpunainen: pink  
vaalea: light  
lyhyt: short  
viileä: cool  
viileä: hip  
lämmin: warm (ilik)  
aurinkoista: sunny  
aurinko: sun  
aurinkopaistaa: sunshine  
väri: color  
värinen: colored  
tylsä: boring  
missä kuussa: which month?  
yrittää: try  
kimin: whose (kimin) 
pääkaupunki: capital city